---
title: “Distributed Representations of Words and Phrases and their Compositionality” by Mikolov et al., 2013
date : 2024-02-22 14:41:00 +09:00
categories : [Paper Review]
tags : [논문 리뷰, 연구, NLP, AI]
---

Conference : NeurlPS (Neural Information Processing Systems), 2013

## **1. 논문의 핵심 내용 :**

 본 논문에서 핵심 내용들은 다음과 같습니다.

1-1. 본 논문에서는 훈련 속도를 단축하기 위해서(2~10배 빠름) 빈도가 높은 단어를 Subsampling 하는 방법론을 적용했습니다.

1-2. Hierarchical softmax의 대안으로 Negative Sampling을 제안했습니다. 

1-3. Word의 순서를 고려하지 못하며, 관용어와 같은 표현을 하지 못한다는 것을 지적했습니다. 

Ex ‘Canada’와 ‘Air’가 ‘Air Canada’와 같이 합쳐지는 것이 어려움. - ‘Air Canada’는 항공사 이름으로 ‘Air’와 ‘Canada’가 가지는 문맥적 의미를 단순히 합친 것이 아니기 때문.

이를 해결하기 위해, 본 논문은 구문이나 관용구를 단일 단어처럼 처리할 수 있는 방법론을 제안합니다.

---

## **2. Background :**

 Distributed representations of words in a vector space, 즉 단어를 embedding하는 것은 유사한 단어를 그룹으로 묶을 수 있게 되면서 NLP Task의 성능을 높여줍니다. 단어를 Embedding하여 그룹으로 묶을 수 있는 방법들에 대해서 다뤄보겠습니다. 

### 2-1. CBOW (Continuous Bag of Words)

 주변 단어들을 입력으로 사용하여 중심 단어를 예측합니다. 이 모델은 주변 단어들의 집합에서 정보를 추출하여 하나의 target 단어를 예측하는 데 집중합니다. CBOW는 주변 단어들의 평균적인 특징을 사용하여 중심 단어를 예측하기 때문에, 단어 예측 시 문맥 정보가 평균화 됩니다. 

- CBOW는 주어진 주변 단어들의 집합으로부터 중심 단어를 예측하는 것입니다.
- “The quick brown fox jumps over the lazy dog” 라는 문장에서 ‘quick’, ‘brown’, ‘jumps’, ‘over’ 라는 주변 단어들을 통해서, CBOW모델은 ‘fox’라는 중심 단어를 예측하려고 시도합니다.
- 여기서 중요한 점은 CBOW모델에서는 단어들의 ‘순서’는 상관 없이 주변 단어의 ‘집합’으로만 중심 단어의 의미를 추론한다는 것입니다.

### 2-2. Skip-gram

 Prediction based Embedding으로 중심 단어를 입력으로 사용하여 주변의 여러 단어들을 예측합니다. 즉, 한 단어가 주어졌을 때, 그 단어의 문맥 내에서 나타날 수 있는 주변 단어들을 예측하는 것이 목표입니다. Skip-gram은 특정 단어로부터 문맥 내의 여러 단어들을 예측하기 때문에, 각 단어 사이의 관계를 더 세밀하게 학습할 수 있습니다. 

- Skip-gram에서는 ‘문장에서 비슷한 위치에 있는 단어는 비슷한 의미를 가질 것’을 가정합니다.
- Ex1) ‘똑똑한 학생’과 ‘영리한 학생’과 같이 ‘똑똑한’과 ‘영리한’ 이 비슷한 위치에서의 빈도가 높으면, 두 단어는 비슷한 의미를 갖는다고 학습합니다. 이러한 학습은 두 단어를 Embedding할 때, 비슷한 위치에 놓이도록 합니다.
- Ex2) ‘강아지’와 ‘개’ 또한 비슷한 위치에서 많이 사용되므로, 이 두 단어의 벡터를 서로 가깝게 위치하도록 Embedding합니다.
- “The quick brown fox jumps over the lazy dog” 라는 문장에서 ‘fox’를 통해  ‘quick’, ‘brown’, ‘jumps’, ‘over’ 를 예측하려고 시도합니다.

⇒ 두 모델 모두 단어 벡터를 생성하는 과정에서 문맥 정보를 활용하며, 이를 통해 단어 사이의 의미적 관계를 벡터 공간에 임베딩합니다.